# 객체와 클래스
이번 장에서는 커스텀 자료구조인 객체(object)를 배운다.

## 6.1 객체란 무엇인가?
파이썬은 숫자에서 모듈까지 전부 객체.
파이썬 변수 생성 방식 
```python
num = 7 #7이 담긴 정수 타입의 객체 생성 후 reference를 num에 할당.
```

- 객체 : 구체적인 것의 유일한 인스턴스
- 클래스 : 아무도 생성하지 않은 새로운 객체를 생성할 때 무엇을 포함하고 있는 지 가르킴

## 6.2 클래스 선언하기: class
객체 : 붕어빵, 클래스 : 붕어빵 틀

파이썬 클래스 정의는 아래와 같다.
```python
class Person():
	def __init__(self):
		pass
```
__init__()은 특별한 메서드, 클래스의 정의로부터 객체를 초기화한다(객체를 만들 때 실행된다)

>첫 번째 매개변수는 self여야 한다.

self : 객체 그 자신을 가르킨다.

```python
class Person():
	def __init__(self, name):
		self.name = name

#사용법
hunter = Person(‘Elmer Fudd’) #만들어진 Person 객체에 ‘Elmer Fudd’를 보내고 reference를 hunter에 할당
```
객체는 리스트, 튜플, 리스트, 딕셔너리, 셋 등의 요소로 사용할 수 있다.

>모든 클래스에서 __init__ 메서드는 가질 필요 없다. 단지 같은 클래스에서 생성된 객체들이 구분될 수 있는 특징이 될 수 있다.

## 6.3 상속
기존 클래스의 행동(behavior)를 [오버라이드(override):재정의]
기존 클래스의 명칭 : parent(부모 클래스), super(슈퍼 클래스), base(베이스 클래스)
새 클래스의 명칭 : child(자식 클래스), sub(서브 클래스), derived(파생된 클래스)

클래스 상속 사용 방식
> class 새 클래스이름(기존 클래스이름):

## 6.4 메서드 오버라이드
자식 클래스에 부모 클래스 메서드와 동일한 이름의 메서드 작성

## 6.5 메서드 추가하기
상속받은 자식클래스에서는 부모클래스에 없는 새로운 메서드 추가 가능(class 형 데코레이터)

## 6.6 부모에게 도움 받기: super
super() 메서드를 통해 부모의 메서드 및 프로퍼티를 이용할 수 있다.
(오버라이딩을 했다고 해도 부모의 메소드 또한 사용하게 할 수 있다)

## 6.7 자신: self
만들어진 객체 자기 자신을 뜻한다.

## 6.8 get/set 속성값과 프로퍼티
1. property 메서드 사용
2. 데커레이터 활용(@property, @메서드이름.setter)

setter 프로퍼티를 명시하지 않는 다면 **읽기 전용 속성**
프로퍼티 방식을 이용하면 클래스에 있는 속성 정의만 바꿔주면된다. 유용!

## 6.9 private 네임 맹글링
이름 앞에 (__) 두 개의 언더 스코어를 붙이면 된다.
이렇게 하면 속성을 private로 만들지는 않지만 해당 속성으로 바로 접근할 수 없다.(보안성)
=> setter를 이용해야한다

## 6.10 메서드 타입
메서드 타입 중 인스턴스 메서드, 정적메서드와 클래스 메서드로 나뉘어진다.
- 인스턴스는 메서드의 첫 번째 인자가 self이다. 기존에 알던 메서드

- 클래스 메서드는 **@classmethod**로 구분한다. 클래스 메서드 또한 매개변수로 자기 자신을 뜻하는 cls를 용한다. 이는 클래스 전체적으로 영향을 끼친다.

- 정적메서드는 **@staticmethod** 데커레이터가 붙어있고 매개 변수가 없다. 이 메서드는 객체를 생성하지 않아도 이용할 수 있다.

## 6.11 덕 타이핑
파이썬에서는 다형성(polymorphism)을 굉장히 느슨하게 구현했다. 클래스와 상관없이 같은 동작을 다른 객체에 적용할 수 있다.

이를 이용해 상속을 받은 클래스에는 초기화 함수를 쓰지 않아도 작동한다. 파이썬은 자동적으로 부모의 __init__ 메서드를 호출해서 초기화한다. 따라서 상속 받은 자식 클래스에서 부모의 프로퍼티에 접근할 수 있다.

```python
def who_says(obj):
	print(obj.who())
```
**객체 지향 언어**이기 때문에 가능한 방식이다.

## 6.12 특수 메서드
필요할 때마다 찾아보기

## 6.13 컴포지션
여러 가지의 클래스를 이용해 하나의 클래스를 만드는 것(다중 상속과 유사하면서도 다른 것 같음) 게임 직업을 사용자에게 개개인에게 넣어주는 것과 비슷하다고 판단

##6.14 클래스와 객체, 그리고 모듈은 언제 사용할까?
```python 
pass
```
## 6.14.1 네임드 튜플
조금 더 정리가 필요